1. ¿Qué expresa mejor qué es un martillo?

A) Cosa

B) Mueble

C) Arma

D) Herramienta

E) Máquina

2. ¿Cuál de estas cinco palabras significa lo contrario de ganar?

A) Conseguir

B) Decaer

C) Perder

D) Acceder

E) Ensayar

3. La hierba es para la vaca lo que el pan es para:

A) La manteca

B) La harina

C) La leche

D) El hombre

E) La cosecha

4. ¿Qué es para el automóvil lo que el carbón es para la locomotora?

A) El humo

B) La motocicleta

C) Las ruedas

D) La gasolina

E) La bocina

5. Uno de los números de esta serie es falso. Escriba en el paréntesis el número que debiera

figurar en su lugar.

5 10 15 20 25 30 35 39 45 50

6. La mano es para el brazo lo que el pie es para:

A) La pierna

B) El pulgar

C) El dedo

D) El puño

E) La rodilla

7. De un muchacho que no hace más que hablar de sus cualidades y de su sabiduría, se dice que:

A) Miente

B) Bromea

C) Engaña

D) Se divierte

E) Se alaba

8. De una persona que tiene deseos de hacer una cosa, pero teme el fracaso, se dice que es:

A) Seria

B) Ansiosa

C) Trabajadora

D) Energética

E) Tímida

9. El sombrero es para la cabeza lo que el dedal es para:

A) El dedo

B) La aguja

C) El hilo

D) La mano

E) La costura

10. El hijo de la hermana de mi padre es mi:

A) Hermano

B) Sobrino

C) Primo

D) Tío

E) Nieto

11. ¿Cuál de estas diez cantidades es la mayor?

A) 6456

B) 8963

C) 4265

D) 5064

E) 4108

F) 7549

G) 2335

H) 9472

I) 3286

J) 8970

12. Cuando sabemos que un acontecimiento va a pasar sin ninguna clase de duda, decimos

que es:

A) Probable

B) Seguro

C) Dudoso

D) Posible

E) Diferido

13. ¿Qué palabra indica lo opuesto a Este?

A) Norte

B) Polo

C) Ecuador

D) Sur

E) Oeste

14. ¿Qué palabra indica lo contrario a soberbia?

A) Tristeza

B) Humildad

C) Pobreza

D) Variedad

E) Altanería

15. ¿Cuál de estas cinco cosas no puede agruparse a las demás?

A) Pera

B) Plátano

C) Naranja

D) Pelota

E) Higo

16.¿Qué definición de estas expresa más exactamente lo que es un reloj?

A) Una cosa redonda que hace tic-tac

B) Un aparato que se coloca en las torres

C) Un instrumento redondo con una cadena

D) Un instrumento que mide el tiempo

E) Una cosa que tiene aguja y un cristal

17. Si una persona al salir de su casa anda siete pasos hacia la derecha y después retrocede cuatro hacia la izquierda, ¿a cuántos pasos está de su casa?

A) 3

B) 7

C) 0

D) 4

18. Si comparamos el automóvil con una carreta, ¿con qué deberíamos comparar una

motocicleta?

A) A la carrera

B) Al caballo

C) Al tranvía

D) Al tren

E) A la bicicleta

19. ¿Cuál es la razón por la cual las fachadas de los comercios están muy iluminadas?

A) Con el fin de que los transeuntes sepan en dónde están

B) Para que puedan ver los artículos expuestos y la gente sienta deseos de comprar

C) Porque los comercios pagan muy barata la corriente eléctrica

D) Para aumentar la iluminación de la calle

20.¿Cuál de estas cinco cosas tiene más parecido con manzana, durazno y pera?

A) Semilla

B) Árbol

C) Ciruela

E) Jugo 

E) Cuchillo

21. Escriba la letra que en el abecedario sigue a la K.

22. El Rey es a la Monarquía lo que el Presidente es a:

A) La presidencia del consejo de ministros

B) El Senado

C) La República

D) Un monárquico

E) Un republicano

23. La lana es para el carnero lo que las plumas son para:

A) La almohada

B) El conejo

C) El pájaro

D) La cabra

E) La cama

24¿Cuál de estas definiciones expresa más exactamente lo que es un cordero?

A) Un animal terrestre

B) Un ser que tiene cuatro patas y una cola

C) Un animal pequeño y avispado

D) Un carnero joven

E) Es un animalito que come hierba

25. Pesado es a plomo, lo que sonoro es a:

A) Suave

B) Pequeño

C) Macizo

D) Gris

E) Ruido

26. Mejor es a bueno lo que peor es a:

A) Muy bueno

B) Mediano

C) Malo

D) Nulo

E) Superior

27.¿Cuál de estas cosas tiene más parecido con tenazas, alambre y clavo?

A) Billete de 20 pesos

B) Hueso

C) Cuerda

D) Jugo

E) cuchillo

28. Ante el dolor de los demás, normalmente sentimos:

A) Rabia

B) Piedad

C) Desprecio

D) Desdén

E) Añoranza

29. Cuando alguien concibe una nueva máquina, se dice que ha hecho una:

A) Exploración

B) Adaptación

C) Renovación

D) Novedad

E) Invención

30.¿Qué es para la abeja lo que las uñas son para el gato?

A) Vuelo

B) Miel

C) Alas

D) Cera

E) Aguijón

31. Uno de los números de esta serie es falso. Escriba en el paréntesis el número que debiera

figurar en su lugar.

1 7 2 7 3 7 4 7 5 7 6 7 8 7

32.¿Cuál es la principal razón por la que vemos cada día sustituir las carretas por los

automóviles?

A) Los caballos son cada día más escasos

B) Los caballos se desbocan fácilmente

C) Los autos nos hacen ganar tiempo

D) Los autos son más económicos que las carretas 

E) Las reparaciones de los autos son más baratas que las de las carretas

33. La corteza es para la naranja y la vaina es para el chícharo, lo que la cáscara es para:

A) La manzana

B) El huevo

C) El jugo

D) El melocotón

E) La gallina

34.¿Qué es para el criminal lo que el hospital es para el enfermo?

A) Juez

B) Hospicio

C) Doctor

D) Presidio

E) Sentencia

35. Si estos números estuviesen ordenados, ¿por qué letra empezaría el del centro?

 Ocho Diez Seis Nueve Siete

36. A treinta centavos el lápiz, ¿cuántos podrán comprarse por 3 pesos?

37 De una cantidad que disminuye se dice que:

A) Se va

B) Decrece

C) Se agota

D) Muere

E) Desaparece

38. Hay un refrán que dice "No es oro todo lo que reluce" y esto significa:

A) Hay oro que no brilla

B) Mo hay que dejarse llevar por las apariencias

C) El diamante es más brillante que el oro

D) No hay que llevar bisutería que imite al oro

E) Hay gentes a quienes gusta ostentar sus riquezas.

39. En una lengua extranjera KOLO quiere decir niño

DAAK KOLO -...- niño bueno
¿Por qué letra empieza la palabra que significa bueno en este idioma?

40. Este refrán, "Más vale pájaro en mano que ciento volando", quiere decir:

A) Es preferible poseer una cosa que esperar una grande

B) El corazón fuerte no se deja rendir por la lisonja

C) Ningún hombre suele apartarse de la verdad sin engañarse a sí mismo

D) el que está en todas partes no está en ninguna

41. ¿Cuál de estas cinco cosas es más completa?

A) Retoño

B) Hoja

C) Árbol

D) Rama

E) Tronco

42. Si estas palabras estuviesen convenientemente ordenadas para formar una frase, ¿por qué

letra empezaría la tercera palabra?

CON DIME ERES QUIEN DIRE ANDAS Y TE QUIEN

43. Si Jorge es mayor que Pedro, y Pedro es mayor que Juan, entonces Jorge es......... que

Juan.

A) Mayor

B) Más pequeño

C) Igual

D) No se puede saber

44. ¿Cuál de estas palabras sería la primera que encontraríamos en un diccionario?

A) Tren

B) Santo

C) Raspador

D) Queso

E) Gruta

F) Noche

G) Pintura

45. Si las palabras siguientes estuvieran colocadas indicando el orden jerárquico que significan, ¿por qué letra empezaría la del centro?

General Teniente Soldado Coronel Cabo

46. Hay un refrán que dice: "Un grano no hace granero, pero ayuda al compañero", y esto

significa que:

A) Resuélvete a hacer lo que debes y haz sin falta lo que hayas resuelto

B) Hay que ganarse la vida a fuerza de amor

C) No se deben menospreciar las cosas pequeñas

D) En casa de pobre no es necesario granero



47. Si Juan es mayor que José, y José tiene la misma edad que Carlos, entonces Carlos

es....... que Juan.

A) Mayor

B) Más joven

C) De la misma edad

D) No se puede saber

48. Ordenando esta frase, ¿por qué letra empezaría la última palabra? 

A FALTA TORTILLAS BUENAS PAN SON DE LAS

49. Si en una caja grande hubiera dos más pequeñas y dentro de cada una de estas dos hubiera cinco, ¿cuántas habría en total?

50.¿Qué indica mejor lo que es una mentira?

A) Un error

B) Una afirmación voluntariamente falsa

C) Una afirmación involuntariamente falsa

D) Una exageración

E) Una respuesta inexacta.

51. En un idioma extranjero, SOTO GRON quiere decir muy caliente,

FASS GRON -...- muy frío

¿Por qué letra empieza la palabra que significa MUY en este idioma?


52. La palabra que mejor expresa que una cosa o institución se mantiene a lo largo del tiempo

es:

A) Permanente

B) Firme

C) Estacionaria

D) Sólida

E) Verdadera

53. Si Pablo es mayor que Luis y si Pablo es más joven que Andrés, entonces Andrés es.........

que Luis.

A) Mayor

B) Más joven

C) Igual

D) No se puede saber

54. ¿Cuál de estas cosas tiene más parecido con serpiente, vaca y gorrión?

A) Árbol

B) Muñeca

C) Carnero

D) Pluma

E) Piel

55. Hay un refrán que dice: "A hierro caliente, batir de repente", y esto significa:

A) El hierro batido en frío es malo

B) No se pueden hacer varias cosas al mismo tiempo

C) Hay que saber aprovechar el momento oportuno

D) Los herreros han de trabajar siempre de prisa

E) El trabajo del hierro es cansado

56. Si estas palabras estuvieran ordenadas, ¿por qué letra empezaría la del centro? 
Semana, Año, Hora, Segundo, Día, Mes, Minuto

57. El capitán es para el barco lo que el alcalde es para:

A) El estado

B) La provincia

C) La ciudad

D) El patrón

E) El juez

58. Uno de los números de esta serie está equivocado. Escriba en el paréntesis el número que debería figurar en su lugar.

2 3 4 3 2 3 4 3 2 4

59. Si un pleito se resuelve por mutuo acuerdo, se dice que ha habido:

A) Promesa

B) Debate

C) Amnistía

D) Proceso

E) Aveniencia

60. Esta frase tiene las palabras desordenadas, haga lo que se indica en ella: 

FRASE LA LETRA ESCRIBA PRIMERA ESTA DE

61. En esta serie de números cuente todos los 5 que están delante de un 7, e indique en el

paréntesis cuántos son: 
7 5 3 5 7 2 3 7 5 6 7 7 2 5 7 3 4 7 7 5 2 0 7 5 7 8 3 7 2 5 1 7 9 6 5 7

62.¿Qué indica mejor lo que es un termómetro

A)Un tubo de cristal graduado que contiene mercurio

B) Un instrumento para medir la fiebre

C) Un aparato muy sensible al calor

D) Un instrumento para medir la temperatura

E) Un objeto que utilizan los médicos


63.¿Cuál de estas palabras sería la primera que encontraríamos en un diccionario?

A) Bravo

B) Bueno

C) Brocha

D) Bujía

E) Bretón

F) Broma

G) Bucle

H) Bribón

64. Uno de los números de esta serie está equivocado. Escriba en el paréntesis el número que debería figurar en su lugar.

1 2 4 8 12 32 64

65. ¿Cuál de estas palabras significa lo contrario de común?

A) Banal

B) Vivo

C) Difícil

D) Raro

E) Interesante

66.¿Cuál de estas cinco cosas tiene más parecido con Presidente, Almirante y General?

A) Navio

B) Ejército 

C) Rey

D) República

E) Soldadura

67. Si estas palabras estuvieran ordenadas, ¿por qué letra empezaría la del centro?

Adolescente, Niño, Hombre, Viejo, Bebé

68.¿Cuál de estas definiciones indica más exactamente lo que es un caballo?

A) Un animal que tiene cola

B) Un ser viviente

C) Una cosa que trabaja

D) Un rumiante

E) Un animal que tira de los coches

69. En un idioma extranjero, BECO PRAC quiere decir un poco de pan.

KLUP PRAC            -          -   Un poco de leche

BECO OTOH KLUP PRAC -             - Un poco de pan y leche.

Prac se aproxima a:

10  20 - 15 5  0

70. Si estas palabras estuvieran convenientemente ordenadas para formar una frase, ¿por qué

letra empezaría la tercera palabra?

MADRUGA QUIEN LE DIOS A AYUDA

71.¿Cuál de estas palabras sería la última que encontraríamos en un diccionario?

A) Hectárea

B) Juez

C) Grande

D) Nervio

E) Hora

F) Norte

G) Labio

72. Ordene esta frase y haga lo que en ella se indica.

EN LETRA PARENTESIS A ESCRIBA LA EL

73. Uno de los números de esta serie está equivocado. Escriba en el paréntesis el número que debería figurar en su lugar.

1 2 5 6 9 10 13 14 16 18

74. Si un ciclista recorre 250 metros en 25 segundos, ¿cuántos recorrerá en un quinto de segundo?

75. Haga lo que se le indica en esta frase si estuviese ordenada: 

Y SUMA CUATRO ESCRIBA TRES LA UNO DE


