1. Si alguien critica o desaprueba algo que usted dice o hace, ¿se siente más herido que la mayoría de las personas?

2. Fuera de su familia más próxima, ¿siente que no hay nadie realmente cercano a usted?, ¿que no hay persona en las que pueda confiar o hablar de sus problemas personales?

3. ¿Evita relacionarse con la gente a menos que esté seguro de que a usted realmente le agrada?

4. ¿Se mantiene alejado de situaciones que involucran mucho contacto con otras personas?

5. ¿Cuándo asiste a reuniones o eventos sociales, generalmente prefiere guardar silencio por temor a decir algo incorrecto, o a no contestar alguna pregunta?

6. ¿Le preocupa la idea de que podría llegar a llorar, sonrojarse o verse nervioso frente a otras personas?

7. ¿Le parecen peligrosas muchas cosas que a la mayoría de las personas no?

8. ¿Necesita usted mucho más consejos que la mayoría de las personas para tomar cualquier decisión?

9. ¿Ha permitido que otros tomen decisiones importantes por usted, como, por ejemplo, dónde vivir o qué trabajo aceptar?

10. ¿Con frecuencia dice estar de acuerdo con otras personas aún cuando piensa que estas están equivocadas?

11. ¿Es difícil hacer cosas si tiene que hacerlas usted solo?

12. ¿A menudo se ofrece a hacer cosas, aunque no sean de su agrado, con tal de lograr que la gente lo aprecie?

13. ¿Le molesta estar a solas?

14. ¿La mayoría de las personas se sienten mal cuando terminan una relación cercana, ¿le afecta esto más que a otras personas?

15. ¿Le preocupa mucho que lo abandonen o lo dejen solo sin que nadie vea por usted?

16. ¿Trata de hacer cosas tan bien e invierte tanto tiempo en ello que se le complica terminar las tareas?

17. ¿Se involucra tanto con los detalles de alguna cosa que pierde de vista el objetivo?

18. ¿Insiste más que la mayoría de las personas en que los demás hagan cosas exactamente como usted quiere que lo hagan?

19. ¿Prefiere hacer las cosas usted mismo porque piensa que nadie más lo hará exactamente como usted quiere que lo hagan?

20. ¿Se dedica tanto al trabajo que casi no le queda tiempo para los amigos o para divertirse?

21. ¿Se le dificulta terminar las cosas porque no puede decidir cómo empezar o qué debe hacer primero?

22. ¿Le preocupa mucho la idea de haber hecho algo moralmente indebido?

23. ¿Se enojaría con otras personas si hicieran algo moralmente indebido?

24. ¿Se le hace difícil demostrarles a las personas cuánto las aprecia?

25. ¿Es usted de las personas que rara vez da regalos o hacen favores a los demás?

26. ¿Se le hace difícil deshacerse de las cosas porque podría llegar a necesitarlas algún día?

27. ¿Acostumbra a posponer las cosas hasta el último minuto y acaba por descubrir que no las termina a tiempo?

28. Algunas personas se irritan o se ponen de mal humor cuando alguien les pide hacer algo que realmente no quieren hacer, ¿es usted así?

29. Algunas personas trabajan lentamente en forma deliberada o hacen mal las cosas cuando se les pide que hagan algo que realmente no quieren hacer, ¿es usted así?

30. ¿Con frecuencia la gente le pide cosas irrazonables?

31. ¿Tiende a olvidar lo que se supone debe hacer si realmente no desea hacerlo?

32. ¿A menudo piensa que hace las cosas mejor de lo que los demás le reconocen?

33. ¿Le molesta que la gente le sugiera como podría hacer las cosas mejor?

34. ¿Se ha quejado la gente alguna vez de que usted los obstaculice al no hacer la parte que le corresponde de su trabajo?

35. ¿A menudo termina trabajando bajo las órdenes de personas que no están haciendo las cosas tan bien como las haría usted?

36. ¿Ha elegido relaciones amistosas o amorosas que le han dado mal trato o se han aprovechado de usted?

37. ¿Se mete con frecuencia en situaciones difíciles en el trabajo o en la escuela de las que sale desilusionado o lastimado?

38. ¿Rechaza en muchas ocasiones la ayuda de otras personas?

39. ¿Piensa que la ayuda que la gente le ofrece no es, por lo general, lo que usted necesita?

40. Algunas personas se deprimen cuando tienen éxito o se sienten que no merecen triunfar, o bien, hacen algo para estropear sus logros, ¿es usted así?

41. ¿Le sorprende la reacción de enojo de las personas por cosas que usted decide hacer?

42. ¿Con frecuencia se niega la oportunidad de hacer algo que realmente disfrutaría?

43. Cuando hace algo que se supone es divertido, ¿en ocasiones no llega a divertirse?

44. ¿En muchas ocasiones no hace lo que debe para conseguir lo que desea?

45. ¿Con frecuencia se siente desilusionado porque no hace lo que necesita hacer?

46. Algunas personas encuentran aburrida a la gente que es amable con ellas y más interesante a la que no lo es, ¿usted es así?

47. ¿Casi siempre hace lo que es bueno para otras personas en vez de lo que es bueno para usted? 

48. ¿Se ha quejado la gente de que usted hace cosas por ellos aun cuando no desean que las haga?

49. ¿Se considera que con frecuencia tiene que mantenerse alerta para evitar que la gente se aproveche de usted?

50. ¿Se preocupa en ocasiones de que sus amigos o colaboradores no sean realmente leales o dignos de confianza?

51. ¿Con frecuencia interpreta lo que la gente dice o hace como una amenaza o un desprecio para usted?

52. ¿Le toma mucho tiempo perdonar a alguien si lo ha insultado o lastimado?

53. ¿Ha llegado a la conclusión de que es mejor no permitir que los demás sepan demasiado acerca de usted?

54. ¿Con frecuencia se enoja porque alguien lo ha despreciado o insultado de algún modo?

55. ¿Es usted muy celoso?

56. ¿Ha sospechado en alguna ocasión que su cónyuge o compañero le es infiel?

57. ¿Cuando ve gente platicando, con frecuencia se pregunta si están hablando de usted?

58. ¿Ha observado en alguna ocasión objetos o sucesos comunes que le parecieran una señal especial para usted?

59. ¿Se siente nervioso cuando está en un grupo de gente desconocida?

60. ¿Ha tenido experiencias con lo sobrenatural?

61. ¿Y con la astrología, ver el futuro, ovnis, percepción extrasensorial o un sexto sentido?

62. ¿Confunden con frecuencia objetos o sombras con personas o ruidos con voces?

63. ¿Alguna vez ha tenido la sensación de que alguna persona o fuerza está a su alrededor, aun cuando no pueda ver a nadie?

64. Cuando mira a una persona o se ve usted mismo en el espejo, ¿ha visto alguna vez que el rostro le cambia?

65. ¿Podría ser feliz sin relaciones estrechas, con una familia o amigos?

66. ¿Preferiría hacer cosas solo en vez de con otras personas?

67. Algunas personas parecen no sentir nunca emociones fuertes, como un gran enojo o gran felicidad, ¿es usted así?

68. ¿Se sentiría bien sin involucrarse sexualmente alguna vez con otra persona?

69. A algunas personas no les importa si se les reconoce o no algo que han hecho bien, ¿es usted así?

70. ¿Con frecuencia acude a los demás en busca de apoyo, aprobación o reconocimiento?

71. ¿Acostumbra a coquetear?

72. ¿Le molesta más que a otras personas no verse atractivo(a)?

73. Algunas personas expresan sus emociones de una manera exagerada p. ejem. Abrazan con efusividad a gente que no conocen muy bien o pierden el control y hacen escenas cuando las cosas no les salen bien, ¿es usted así?

74. ¿Le gusta ser el centro de atracción?

75. ¿Se entusiasma con frecuencia por algo o por alguien y pierde pronto el interés?

76. ¿Explota fácilmente y se tranquiliza igual de rápido?

77. ¿Por lo general está más preocupada por sus propias necesidades que por las de los demás?

78. ¿Le han dicho alguna vez que solo se preocupa por usted mismo?

79. Algunas personas pueden aguantar mucho cuando saben que finalmente obtendrán algo que desean, otras pueden esperar a obtener lo que quieren, ¿es usted el tipo de persona que no puede esperar?

80. Cuando alguien lo critica, ¿a menudo se siente muy enojado, avergonzado o decaído, aun después de horas o días?

81. ¿En ocasiones ha tenido que usar a otras personas para obtener lo que usted necesitaba?

82. ¿Se ha visto en situaciones donde ha tenido que pisar a alguien para obtener lo que quiere?

83. ¿Siente usted que es una persona con talento o habilidades especiales que los demás no han reconocido?

84. ¿Le han dicho alguna vez que tiene una opinión de sí mismo demasiado buena?

85. ¿Diría usted que los problemas a los que se enfrenta son tan especiales que pocas personas podrían entenderlas?

86. ¿Con frecuencia sueña despierto con grandes cosas como tener mucho éxito, poder ser brillante, atractivo o muy amado?

87. ¿A menudo piensa que las reglas no deberían aplicarse a usted?

88. ¿Es muy importante para usted que la gente le ponga atención o lo admire de algún modo?

89. ¿Le ha dicho alguna persona que usted no es comprensivo con sus problemas?

90. ¿Es usted envidioso en general?

91. ¿Considera que sus sentimientos hacia los demás en ocasiones cambian mucho, ha llegado a sentir amor o gran admiración por alguien en un momento y odio o tenerle desilusión en otro momento?

92. ¿Con frecuencia ha hecho cosas que podrían haberlo metido en problemas como: comprar cosas que no puede darse el lujo de comprar?

93. ¿Ha llegado a tener relaciones sexuales con alguien que apenas conocía?

94. ¿Ha llegado a beber mucho o tomar drogas?

95. ¿Ha llegado a manejar de forma imprudente?

96. ¿Ha llegado a comer de forma convulsiva? (como con desesperación)

97. ¿Ha llegado a robar?

98. ¿Tiene cambios bruscos en su humor, altas y bajas, periodos de depresión, irritabilidad, o ansiedad?

99. ¿Con frecuencia tiene estallidos temperamentales o se enoja tanto que llega a perder el control?

100. ¿Ha golpeado a alguien estando enojado?

101. ¿Ha tratado de lastimarse, o suicidarse o amenazó con hacerlo?

102. ¿Ha tratado en forma deliberada de lastimarse o herirse buscando o provocándose un accidente?

103. ¿Cambia tanto con diferentes personas o en diferentes situaciones que a veces no sabe realmente quien es usted?

104. ¿Se siente confundido acerca de sus planes y objetivos a largo plazo (vocación, profesión, etc.)

105. ¿Se siente confundido acerca de la clase de amigos o parejas que usted prefiere?

106. ¿Se siente confundido acerca de cuáles son sus valores?

107. ¿Frecuentemente se siente aburrido o vacio por dentro?

108. ¿Si piensa que alguien importante para usted va a dejarlo, se siente perdido o fuera de control

Las siguientes preguntas se refieren a su comportamiento antes de los 15 años de edad.

109. ¿Llegó a faltar a la escuela con frecuencia?

110. ¿A escaparse de su casa y a quedarse fuera durante la noche?

111. ¿A iniciar peleas a golpes?

112. ¿A utilizar alguna arma en una pelea?

113. ¿A forzar a alguien a tener relaciones sexuales con usted?

114. ¿A herir a un animal a propósito?

115. ¿A herir o lastimar a alguien a propósito (que no fuera alguna pelea)?

116. ¿A dañar cosas que no eran suyas en forma deliberada?

117. ¿A provocar incendios?

118. ¿A mentir mucho?

119. ¿A robar cosas en alguna ocasión?

120. ¿A robar o asaltar a alguien?


























